'''python
class student:
def __init__(self,name,student_id):
    self.name=name
    self.student_id=student_id
    #성적을 저장하기 위한 빈 딕셔너리 -> 과목명이 key, 점수가 value가 되겠네요ㅕ.
    self._grades = {}
'''

# 1. 지난 복습 시간에 Java versiondml setter / getter 를 생성했습니다. 그런데 자바에서는 access modifier 개념이 있었기 때문에 field를 privatedmfh 선언했다면 setter / getter 는 그냥 필수적이라고 봐도 됩니다. 문제는 파이썬에서는 access modifer 라고 할만한 개념이 없기 때문에 모든 객체의 속성이 외부로 노출됩니다.

# 2. 이상을 이유로 파이썬에서는 '_속성명' 이라고 명시하게 되면, '내부 적으로만 사용 하라고 권장되는 변수'라고 개발자들끼리 약속한 개념에 가깝습니다.

# 3. name vs _name
  -name
   - 공개적으로 접근 가능한 속성(public Attribute)
   - 클래스 외부에서 자유롭게 값을 읽고 쓸수 있으며, 다른 개발자가 이 변수를 직접 사용해도 괜찮음.
   - '예시: student.name = '김일''과 같이 직접 접근하여 사용
- _name
 - 내부용, 또는 비공개 속성(Private Atribute)
 - 파이썬에는 자바와 같은 엄격한 접근 제어자가 없기때문에 _를 붙여서 '외부에서 접근 하지마세요'와 같은 의미만 전달. 이런 변수는 일반적으로 @property 데코레이터를 사용한
 getter / setter를 경유하여 간접적으로 접근하는것이 올바른 방법.


# JPA에서의 객체 생성 vs 파이썬에서의 객체 생성
JPA(Java Persistence API)를 사용한 Java에서는 기본 생성자를 강제합니다(springboot 에서도 적용됩니다.) 그런데 파이썬에서는 매개변수 생성자를 '권장'하는데, 이는 두 언어 간의 객체지향 패러다임과 데이터 관리 방식의 차이에 기인합니다. 

1. Java(JPA)에서의 기본 생성자 
    -JPA는 DB의 테이블과 (엔티티)클래스르 매핑하여 객체를 관리합니다. (추후 수업할 거지만 이미 이야기한대로라면 엔티티 클래스의 field가 DB에서의 컬럼명이 된다고 했었씁니다). 이 과정에서 JPA가 지가 직접 매개변수를 알수는 없기 때문에 매개변수가 없는 기본 생성자를 먼저 호출하여 객체를 생성하고, DB에서의 컬럼값들을 하나씩 필드에 집어넣어줍니다. 이상을 이유로 JPA는 데이터 관리의 일관성과 효율성을 위해 기본 생성자를 강제합니다. 

```java
@Entity
@Data 
public class student {
    private String name;
    private int studentCode;
    
    // 기본 생성자가 강제됨
    public Student() {}
}

public class StudentMain {
main {
    Student student1 = new Student();
    student1.setName('김일');
    student1.setStudentCode(2025001);
}
}

```
이상의 코드라인처럼 일단 필드에 아무런 값이 없는 객체를 생성한 후에, DB상에서의 테이블에 있는 값들을 일치하는 칼럼명을 조회해서 집어넣어주는 과정을 거치기 때문에 기본 생성자를 강제합니다. 


2. python 에서의 매개변수 생성자
    - 파이썬은 Java와 달리 동적 타이핑(Dynamic Typing)언어라고 해서, 객체를 생성할때 필수 속성들을 한번에 초기화 하는 것을 권장합니다. 
   1. 객체 무결성 보장 : int 메서드 (생성자겠네요)에서 모든 필수 매개변수를 받으면, 객체가 생성되는 시점에 이미 완전한 상태를 갖게됩니다. -> 그 값이 적절한가는 추후에 따져야 하지만.
   2. 명확한 코드 작성: 클래스를 사용하는 사라밍 어떤 정보가 필요한지를 명확하게 알 수 있습니다. Java처럼 순서대로 하는거소 아니고 keyword argument를 지원하기도 하니까요.

그리고 python과 db의 연동에 있어서 JPA처럼 값을 하나씩 집어넣기 보다는 ORM(Object-Relational Mapping) 라이브러리를 통해서 객체를 생성할 때 필요한 데이터를 직접 전달하는 방식으로 JPA와의 차이점이 있어 기본 생성자를 강제할 필요가 없습니다. 

요약: JPA는 DB와 연동하기 위한 기술적 제약으로 인해 기본생성자를 명시해야하는 귀찮은 점이 있는데(매개변수 생성자를 하나라도 정의하는 순간 기본 생성자도 정의해야 하니까요. 그게 귀찮으면 롬복에서 @NoArgsConsturctor를 쓰겠지), python은 객체의 완전성과 가독성을 중시하는 언어적 특성상 매개변수 생성자를 더 권장합니다. 


ch07_classes -> bank_account -> main





9월9일 시험 빅데이터 과목 2개 

1과목 - 데이터 분석 기초 기술 활용이지만 그냥 python. 서답형 이기 때문에 지난번과 동일한 방식입니다. 차이점은 python 저희 리포지토리의 내용을 최대한 담았다는 점입니다. 그래서 로직 자체는 2과목에서 처리할 것이기 때문에 1과목은 되게되게되게 기본적인 것들을 물어볼겁니다.  문제당 글자수가 끽해야 30자 내외입니다. 그리고 답변은 사실상 한단어에 가깝습니다. 

call1() - call4()를 구분하는 방식은 명확하게 파악해두도록 하겠습니다. 명확한건 자바쪽에 있다? 
문자열에서 공백을 기준으로 맨 앞 글자만 대문자로 바꿔주는 메서드를 작성하시오. 


공개된것) 1. 사용자로 부터 전화번호를 입력받아, 특정 조건에 부합하는지 확인하고 전화번호의 중간 4자리를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 전화번호는 하이픈(-)울 포함하여 총 13자리(예: 010-1234-5678)여야 한다.


지시사항:

1. 사용자로부터 전화번호를 입력받으시오.

2. 입력된 전화번호의 길이가 13자리가 아닐 경우, "유효하지않은 전화번호 형식입니다."라고 출력하시오.

3. 전화번호가 13자리일 경우, 전화번호의 중간 4자리(예: 1234)를 추출하여 출력하시오.

4. 출력시 f-string을 사용하시오

실행예:  전화번호를 입력하세요 >>> 010-9876-5432. 전화번호의 중간 4자리는 9876 입니다.

전화번호를 입력하시오 >>> 010-123-4567 유효하지 않은 전화번호 형식입니다. 



컬렉션 관련 문제가 나온다고 한다. 펑션과 관련된거 공부? 




2과목 - 빅데이터 분석 결과 시각화
전체 4문항 - 한문제당 25점. 



파이썬은 C기반 언어였다. 